# AWS-SAA
## IAM
**IAM : Identify and Access Management**

IAM 보안을 위하여 MFA를 이용한 설정 가능
- 하드웨어나 스마트폰, 컴퓨터 애플리케이션을 통한 2차 인증 시스템
- 타사 3rd party 하드웨어로도 가능

**AWS CLI**
- CLOUDSHELL을 통해 웹페이지에서 터미널 사용 가능
- CLOUDSHELL을 지원하는 리전이 있고 지원하지 않는 리전이 있다.

**IAM Role**
- 서비스에 역할을 부여
- EC2 서비스에 IAM Role을 부여해 AWS 다른 서비스에 접근할 수 있도록 한다.

**IAM Policy**
- Json 파일로 구성되어 있으며 정책을 생성하고 IAM 자격 증명(사용자, 사용자 그룹 또는 역할) 또는 AWS 리소스에 연결하여 AWS에서 액세스를 관리한다.

<br><br>

## EC2
**EC2 : Elastic Compute Cloud = Infrastructure as a Service**
- 부트스트래핑 : 부팅 작업을 자동화하는 것. 초기 인스턴스 시자 시 필요한 유저 데이터(관련 라이브러리, 소프트웨어 업데이트... 등), 루트 계정에서 수행된다.
- 인스턴스를 중지했다가 다시 시작하면 IPV4 Public IP는 바뀌지만 Private IP는 바뀌지 않는다.
- 인스턴스 Type
  - m5.2xlarge
  - m : 인스턴스 클래스
  - 5 : 세대 (장비 세대)
  - 2xlarge : 인스턴스 클래스의 사이즈

**보안 그룹**
-  EC2의 방화벽, VPC와 리전에 묶여있으며 상속의 개념을 갖고 있다. 여러 보안그룹을 한 개의 EC2 인스턴스에 붙일 수 있고 하나의 보안그룹을 여러 인스턴스에 붙이는 것도 가능하다.

**EC2 구매전략**
- 온디맨드(On-Demand) : 필요할 때 바로 이용. 하지만 비용이 비싸다. 윈도우는 1분 뒤 초단위로 청구하지만 다른 플랫폼은 1시간 단위로 청구한다. 단기적이고 중단없는 워크로드가 필요하거나 얼마나 사용할 지 알 수 없을 때 사용
- 예약형(Reserved) : 온디맨드에 비해 72% 저렴하다. 특정 인스턴스 속성을 예약한다. 1/3년단위로 예약하며 선결제나 부분결제가 가능하다.
- 절약형(Saving Plan) : 예약형처럼 장기 1/3년단위로 하며 특정 인스턴스 패밀리와 리전으로 고정된다. 시간당 비용을 확정하고 이용한다. 온디맨드에 비해 72% 저렴하다. 절약형의 한도를 다 사용하면 온디맨드 가격으로 책정한다.
- 스팟(Spot) : 지불최대 한도를 지정하고 그 금액을 초과하면 인스턴스가 종료된다. 가장 비용효율적이다. 아주 중요한 작업이나 DB작업에는 적합하지 않다.
- 전용 호스트(Dedicated Host) : 실제 물리적 서버를 수령하는 형태. 온디맨드처럼 초당 지불 혹은 1/3년단위 예약형으로도 가능하다. 라이센스 모델, 법규준수를 위해 사용되며 가장 비싼 옵션이다.
- 전용 인스턴스(Dedicated Instance) : 사용자의 전용 하드웨어에서 실행되는 인스턴스. 해당 계정의 다른 인스턴스와 함께 하드웨어를 공유할 수 있고 하드웨어에 인스턴스를 배치하는데에 대한 통제권은 없다.

**IPV4**
- Public IP
  - Public끼리 서로 통신이 가능하다.
  - 기기가 인터넷(WWW)에 식별되는 것이므로 유일해야한다.
- Private IP
  - Private IP끼리만 통신할 수 있고 외부와 통신하려면 Public IP를 가진 게이트웨이를 통해 통신해야한다.
  - IP 주소는 Private 망 내에서만 유일하면 된다.
- Elastic IP
  - EC2 인스턴스의 Public IP는 중지했다 다시 가동하면 IP 주소가 바뀐다. 이러한 것을 방지하기 위해 Elastic IP를 사용하여 Public IP를 고정한다.
  - 계정당 디폴트로 최대 5개의 Elasitc IP를 가질수 있다.
  - 구조적으로 별로 좋지 않기 때문에 잘 사용되지는 않는다.
